**항해 14일차**

벌써 2주차의 마지막이 날이 왔다. 한 주를 되돌아 보며 몰랐던 virtual dom과 복습 차원에서 props와 state에 대해 WIL를 써볼려고 한다.

_**먼저 공부 했었던 props와 state를 보면,**_

# 👉 props

> 상위 컴포넌트가 하위 컴포넌트에 값을 전달할 때 사용하는 속성이다. 즉 단방향 데이터의 흐름을 갖는다.

### 기본 문법

- 컴포넌트 내부에서 코드를 작성한다.

```jsx
<Hello name="아무거나">
```

- 받는쪽은 props 라는 예약어를 통해 받는다.

```jsx
function Hello(props) {
  return <div>{props.name}</div>;
}
```

### 비구조화할당

- 컴포넌트의 파라미터에서 {}안에 받는 내용을 미리 표기한다.

```jsx
function Hello({ name }) {
  return <div>{name}</div>;
}
```

### defaultProps

- 컴포넌트에 props 를 지정하지 않았을 때 기본적으로 사용 할 값을 설정하고 싶다면 컴포넌트에 defaultProps 라는 값을 설정하면 된다.

```jsx
function Hello({ name, age }) {
  return <div>{name}</div>;
}

Hello.defaultProps = {
  name: "이름없음",
};
```

### Props.children

- 컴포넌트 태그 사이에 값이 있을때 'children'이란 예약어를 사용한다.

```jsx
import React from "react";

function Wrapper({ children }) {
  const style = {
    border: "2px solid black",
    padding: "16px",
  };
  return <div style={style}>{children}</div>;
}

export default Wrapper;
```

**쓰이는 곳(App.js)에서 값을 정한다 = props(부모)
쓰임 당하는 곳(Hello.js나 Wrapper.js 등)에서 값을 정한다 = children**

이제 State를 살펴보겠다.

# 👉 State

즉 상태를 의미한다. 상태를 바꾸기 위해서는 아래에 있는 useState라는 리액트 훅을 사용해야한다.

## useState

**_컴포넌트에서 바뀌는 값 관리하기
_**
우리가 리액트 컴포넌트를 만들 때는, 동적인 부분이 하나도 없었다. 값이 바뀌는 일이 없었다. 이번에는 컴포넌트에서 보여줘야 하는 내용이 사용자 인터랙션에 따라 바뀌어야 할 때 어떻게 구현할 때 사용한다.

리액트 16.8 이전 버전에서는 함수형 컴포넌트에서는 상태를 관리할 수 없었는데요, 리액트 16.8 에서 Hooks 라는 기능이 도입되면서 함수형 컴포넌트에서도 상태를 관리할 수 있게 되었습니다. 이번에는 useState 라는 함수를 사용해보게 되는데, 이게 바로 리액트의 [Hooks](https://legacy.reactjs.org/docs/hooks-state.html) 중 하나이다.

## 기본 문법

- useState 를 사용 할 때에는 상태의 기본값을 파라미터로 넣어서 호출해줍니다. 이 함수를 호출해주면 배열이 반환되는데, 여기서 첫번째 원소는 현재 상태, 두번째 원소는 Setter 함수이다.

```jsx
const [state, setState] = useState(초기값); //
```

**useState를 사용할려면 **

```jsx
import { useState } from "react"; // 선언해주어야 한다.
```

**변수 재선언**

```jsx
setState(2); // state의 값을 2로 변경
```

**예시**

```jsx
import React, { useState } from "react";

function Counter() {
  const [number, setNumber] = useState(0);

  const onIncrease = () => {
    setNumber((prevNumber) => prevNumber + 1);
  };

  const onDecrease = () => {
    setNumber((prevNumber) => prevNumber - 1);
  };

  return (
    <div>
      <h1>{number}</h1>
      <button onClick={onIncrease}>+1</button>
      <button onClick={onDecrease}>-1</button>
    </div>
  );
}

export default Counter;
```

마지막으로 virtual dom에 대해서 보겠다.

## 👉 Virtual Dom

> Dom을 추상화한 가상의 객체라고 할 수 있다. 즉 가상돔이다. 여기서 Dom이란 브라우저에서 다룰 HTML 문서를 파싱하여 문서의 구성요소들을 객체로 구조화하여 나타낸 것이다. 즉 HTML/ XML 문서에 접근하기 위한 인터페이스이다.

이러한 Dom들은 트리 구조로 되어 있어 이해하기 쉽지만, 노드의 수가 많아질 수록 속도가 느려지고, Dom 업데이트에 잦은 오류를 발생할 수 있다. 즉 Dom 트리가 수정될 때마다 렌더 트리가 계속해서 실시간으로 갱신된다는 점이다. 이 말은 즉, 화면에서 10개의 수정사항이 발생하면 수정할 때마다 랜더 트리가 10번 수정되면서 새롭게 만들어지게 되는 것이다.

이런 단점을 줄일 수 있는 Dom이 Virtual Dom이다. Virtual Dom은 가상 돔을 만들어 UI가 변경되면 전체 UI를 Virtual Dom으로 렌더링하고 현재 Virtual Dom과 이전 Virtual Dom을 비교해 차이를 계산한다. 그 후 변경된 부분을 Dom에 반영한다.

즉 효율적이고, 단순하고 성능 향상에 도움이 되며, 상태 변경을 생각하지 않고 애플리케이션을 빌드할 수 있다.

_**마지막으로 이러한 virtual dom과 dom의 차이를 보겠다.**_

## Dom VS Virtual Dom

### 업데이트

> Dom이 느리고 Virtual Dom이 빠르다.

### HTML 업데이트 방식

> HTML을 직접적으로 업데이트하고 HTML을 직접적으로 업데이트 하지 않는다.

### 새로운 element 업데이트 방식

> 새로운 element가 업데이트된 경우 새로운 DOM 생성하고 새로운 element가 업데이트 된 경우 새로운 가상 DOM 생성 후 이전 DOM과 비교 후 차이점 DOM만 업데이트한다.

### 메모리

> 메모리 낭비가 심하고 메모리 낭비가 덜하다.

이렇게 props,state, virtual dom에 대해서 살펴 보았다.

### 마무리

> WIL를 쓰면서 props,state에 대한 개념들을 더욱 더 복습할 수 있었고, 공부했었던 부분에서 몰랐던 부분과 새롭게 알 수 있었던 부분들을 찾아 공부할 수 있어 좋았다. 또한 궁금했던 virtual dom에 대해서 알 수 있었고, 다음주 공부도 열심할 수 있는 좋은 계기가 된거 같다. 또한 TIL들을 다시 보면서 한 주를 되돌아 볼 수 있어 좋았다.😍
