_**항해 17일차 **_

벌써 항해 17일차이다. 오늘은 redux에 대해 공부하였다. 그래서 redux에 대해 써볼려고 한다.

## redux

> - 리덕스는 대표적인 상태 관리 JavaScript 라이브러리이다.

- 리덕스는 **전역상태 관리 라이브러리**이다.
- 리덕스는 **useState를 통해 상태를 관리했을 때 발생하는 불편함을 일부 해소**시켜준다.
- 리덕스는 `중앙 State 관리소`를 가지고 있으며, 모든 State는 이곳에서 생성된다.
- **useState로 생성한 State는 Local State**이고, **리덕스에서 생성한 State는 Global State**이다.

그럼 이 redux라는 상태 관리 JavaScript 라이브러리를 왜 사용하는걸까?

어떤 컴포넌트에서 생성한 state를 다른 컴포넌트로 보고자 할 때 Props를 통해서 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 그 값을 보내주었다. 근데 Props로 state를 공유하는 방법에는 불편한 점이 있다...

1. 컴포넌트에서 컴포넌트로 State를 보내기위해서는 반드시 부모 관계가 되어야 한다.

2. 조부모 컴포넌트에서 손자 컴포넌트로 값을 보내고자 할때도 반드시 부모 컴포넌트를 거쳐야만 한다.

3. 자식 컴포넌트에서 부모 컴포넌트로 값을 보낼 수 없다.

이러한 불편함을 없애기 위해 우리는 상태 관리 js 라이브러리인 Redux를 사용하는 것이다.

## Store

> store는 모든 컴포넌트에서 사용할 수 있는 Global State를 저장해놓는 저장소다. 하지만 이 state는 엄격하게 관리해야 하기 때문에 dispatch라는 함수를 통해서만 state에 접근이 가능하다고 언급했다.

```jsx
import { createStore } from "redux";
import todoApp from "./reducers";
const store = createStore(todoApp);
```

## Action

> action은 중앙 저장소에 저장된 state에 “무슨” 동작을 할 것이지 적어놓는 객체입니다. action에는 type이 필수로 필요하다.

```jsx
//action types
const ADD_TODO = "ADD_TODO";
```

중앙 저장소에 저장된 state를 변경하기 위해서는 “add, update, delete”와 같은 동작의 type이 필요하고 “add” 의 경우에는 어떤 것을 추가해줄지도 파라미터도 필요하기 때문에 Action을 작성하면 아래와 같이 작성할 수 있다. text는 제가 넘겨주는 데이터이다. 무조건 text가 아니다.

```jsx
{
  type: ADD_TODO,
  text: 'Build my first Redux app'
}
```

```jsx
//actionTypes에 type들을 정의해놓고 import 해서 사용
import { ADD_TODO, REMOVE_TODO } from "../actionTypes";
```

## Dispatch

> Dispatch는 위에서 Action Creater로 return 해준 Action을 파라메터로 받아서 store의 reducer에게 넘겨주는 역할을 해주는 열차라고 생각하면 편하다.

```jsx
//addTodo를 담고 reducer로 향하는 dispatch열차
dispatch(addTodo(text));
```

## Reducer

> 상태를 변화시키는 로직을 정의하는 함수

```jsx
function todoApp(state = initialState, action) {
  return state;
}
```

## combineReducers

> 우리가 프로젝트르 만들다보면 글로벌 state로 User의 정보도 담고 싶고, todo의 정보 등등,,,, 많은 정보를 담고 싶어진다. 그렇다면 여러개의 reducer가 필요하게 될 것입니다. 그럴 때 사용하는 것이 combineReducers이다.

```jsx
const todoApp = combineReducers({
  user,
  todos,
});
```

### 원칙

> 리덕스를 사용하는 어플리케이션엔 하나의 스토어만이 존재해야 한다.
> 상태를 직접 변경할 수 없다.
> 리듀서는 순수 함수로 작성되어야 한다.
