**항해 19일차**

오늘은 리액트에 훅에 대해서 공부를 하였다.
그래서 오늘은 리액트 훅에 대해서 TIL를 써볼려고 한다.

리액트에는 많은 훅들이 있다. 근데 훅이라는 것을 뭘까?

## Hook

> 리액트 훅(React Hook)은 리액트 함수형 컴포넌트에서 상태 관리나 다른 리액트 기능들을 사용할 수 있게 해주는 함수이다. 리액트 훅에는 useState, useEffect, useContext, useReducer, useCallback, useMemo, useRef 등 다양한 종류가 있다. 각각의 훅은 다른 기능을 제공하며, 개발자가 필요한 훅을 선택적으로 사용할 수 있다. 이를 통해 함수형 컴포넌트에서도 더욱 간편하게 상태 관리와 다양한 기능들을 구현할 수 있게 되었다.

그럼 이제 훅에 대해서 살펴보자~~

먼저 가장 유명한 훅인 useState가 있다.

## useState

```jsx
const [state, setState] = useState(initialState);
```

> useState 함수는 배열을 반환하며, 첫 번째 원소는 상태 값(state value)이고, 두 번째 원소는 상태를 변경할 수 있는 함수(setState function)이다. setState 함수를 호출하면 첫 번째 원소인 상태 값이 업데이트되며, 해당 컴포넌트가 다시 렌더링된다.

두 번째는 useEffect이다.

## useEffect

```jsx
useEffect(() => {
  // 수행할 작업
}, []);
```

> 포넌트의 렌더링 결과가 실제 돔에 반영된 후에 비동기적으로 처리해야 하는 작업을 수행할 때 사용한다. 쉽게 말해 어떤 컴포넌트가 화면에 보여졌을 대 내가 무언가를 실행하고 싶다면 또는 어떤 컴포넌트가 화면에서 사라졌을 때 무언가를 실행하고 싶다면 사용한다.

세 번째는 useRef이다.

## useRef

```jsx
import React, { useRef } from "react";

function MyComponent() {
  // useRef를 사용하여 ref 객체 생성
  const myRef = useRef();

  // ref 객체를 컴포넌트 요소에 할당
  return <div ref={myRef}>Hello, World!</div>;
}
```

> 함수형 컴포넌트에서 DOM 요소에 쉽게 접근할 수 있도록 도와준다. useRef 함수를 사용하면, useRef가 반환한 객체의 current 프로퍼티를 이용하여, 해당 객체가 참조하는 DOM 요소에 쉽게 접근할 수 있다.
> useRef 함수는 매개변수로 초기값을 받을 수 있으며, 초기값을 전달하지 않을 경우, useRef가 반환하는 객체의 current 프로퍼티는 null로 설정된다.

네 번째는 useContext이다.

## useContext

```jsx
import React, { useContext } from "react";
import MyContext from "./MyContext";

function MyComponent() {
  const contextValue = useContext(MyContext);

  // 컴포넌트 로직
}
```

> useContext는 React에서 제공하는 훅 중 하나로, 컴포넌트 간 데이터를 전달하기 위한 메커니즘이다. 일반적으로 props를 통해 컴포넌트 간 데이터를 전달한다. 그러나 컴포넌트 구조가 깊어질수록 props를 통해 데이터를 전달하는 것은 번거로워질 수 있다. 이러한 경우 useContext를 사용하여 컴포넌트 간 데이터를 전달할 수 있다.
> useContext를 사용하면, 컴포넌트 트리 상위에서 createContext를 사용하여 생성한 Context 객체를 이용하여 값을 공유할 수 있다. useContext 함수는 createContext로 생성한 Context 객체를 매개변수로 받아 해당 Context의 값을 반환한다.

다섯 번째 React Memo이다.

## React.Memo

_**컴포넌트를 메모이제이션 **_

```jsx
import React from "react";

const MyComponent = React.memo((props) => {
  /* 컴포넌트의 로직 */
});

export default MyComponent;
```

> 리액트 memo는 컴포넌트의 성능 최적화를 위해 사용되는 기능입니다. memo는 순수 함수(Pure Function)로 이루어진 컴포넌트에 대해 사용됩니다. 순수 함수란 동일한 인자가 주어졌을 때 항상 동일한 값을 반환하는 함수를 의미합니다.
> memo는 컴포넌트가 렌더링될 때 이전 결과를 저장하고, 다음 렌더링에서 이전 결과와 비교하여 동일한 경우에는 다시 렌더링하지 않고 이전 결과를 사용한다. 이를 통해 불필요한 렌더링을 방지하고 성능을 향상시킬 수 있다.

여섯 번째 useCallback이다.

## useCallback

```jsx
const memoizedCallback = useCallback(() => {
  // 콜백 함수의 로직
}, []);
```

> useCallback는 React에서 제공하는 훅(Hook) 중 하나로, 함수형 컴포넌트의 성능을 최적화하는 데 도움을 주는 기능이다. 이 Hook은 함수를 메모이제이션(memoize)하는 데 사용되며, 매 렌더링마다 새 함수를 생성하는 대신 가능한 경우 캐시된 버전의 함수를 반환한다.

마지막으로 useMemo이다.

## useMemo

```jsx
import { useMemo } from "react";

function MyComponent({ list }) {
  const getTotal = useMemo(() => {
    return list.reduce((total, item) => total + item, 0);
  }, [list]);

  return <div>Total: {getTotal}</div>;
}
```

> 함수 컴포넌트 내에서 계산이 많거나 렌더링 성능을 최적화할 필요가 있는 경우에 사용한다. useMemo는 이전 계산 결과를 저장하고, 해당 결과가 필요한 경우에만 새로 계산합니다. 이를 통해 중복 계산을 방지하고 렌더링 성능을 향상시킬 수 있습니다.
> useMemo는 두 개의 인자를 받습니다. 첫 번째 인자는 계산할 함수이며, 두 번째 인자는 의존성 배열입니다. 의존성 배열은 해당 함수가 의존하는 값들을 배열로 전달해줍니다. 의존성 배열의 값이 변경될 때마다 useMemo는 새로운 값을 계산합니다.

_**복잡한 계산을 수행해야 할 때
컴포넌트가 많은 데이터를 렌더링할 때
자주 호출되는 함수의 결과를 최적화할 때**_

이렇게 많은 리액트의 훅들을 보았다. 앞으로 많이 써봐야겠다. ❤️
