자바스크립트를 공부하면서 **ES**란 단어와 **ES** 뒤에 숫자가 들어가 있는 것을 보았다. ES가 무엇인지, 그 뒤에 붙여 있는 숫자의 의미를 무엇인지 궁금해졌다*. 이제 **ES**로 들어가보자!!*

**먼저 ES를 알기 전 자바스크립트에 대해 보자!**

## 자바스크립트

> Ecma International의 프로토타입 기반의 프로그래밍 언어로, 스크립트 언어에 해당된다. 특수한 목적이 아닌 이상 모든 웹 브라우저에 인터프리터가 내장되어 있다. 오늘날 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나다. HTML이 웹 페이지의 기본 구조를 담당하고, CSS가 디자인을 담당한다면 JavaScript는 클라이언트 단에서 웹 페이지가 동작하는 것을 담당한다.[1] 웹 페이지를 자동차에 비유하자면, HTML은 자동차의 뼈대, CSS는 자동차의 외관, JavaScript는 자동차의 동력원인 엔진이라고 볼 수 있다

#### 여기서 볼 수 있는 부분은** Ecma International**의 프로토타입 기반의 프로그래밍 언어이다.** Ecma International**이 무엇이냐? What?

> 정보와 통신 시스템을 위한 국제적 표준화 기구라는 것을 알 수 있다.

#### _**그럼 Ecma International와 ES가 어떤 관계가 있냐?**_

> **Ecma International**이 **ECMA-262** 기술 규격에 따라 정의하고 있는 표준화된 스크립트 프로그래밍 언어를 말한다.

_**ES를 풀어쓴다면 ECMAScript이다.**_ 즉 위에 설명과 같이 ECMA-262 기술 규격에 따라 정의하고 있는 스크립트라고 할 수 있다.

#### _**그럼 또 ECMA-262 기술 규격이 무엇이냐?**_

> ECMA-6 – ASCII 기반 7비트 유색 문자 코드, ISO/IEC 646으로도 알려짐
> ECMA-107 – FAT12/FAT16 파일 시스템
> ECMA-119 – CD-ROM 볼륨 및 파일 구조 (ISO 9660로 알려져 있음)
> **ECMA-262 - ECMA스크립트 언어 규격 (자바스크립트 기반)[4]**
> ECMA-334 - C# 언어 규격
> ECMA-335 - 공통 언어 기반 (CLI)
> ECMA-341 - 전자 제품을 위한 환경 디자인 고려
> ECMA-363 - 유니버설 3D 파일 포맷
> ECMA-367 - 에펠: 분석, 설계, 프로그래밍 언어 (에펠 참고)
> ECMA-372 - C++/CLI 언어 규격
> ECMA-376 - Office Open XML 언어 규격
> ECMA-378 - HVD-ROM
> ECMA-388 - Ecma 오피스 오픈 XML
> ECMA-402 - ECMAScript 국제화 API 사양
> ECMA-404 - JSON
> ECMA-408 - 다트 언어 사양
> ECMA-412 - Access Systems

보면 ECMA-262이 자바스크립트 기반이라는 것을 볼 수 있는데 **Ecma International**에는 수 많은 규격들이 존재하는데, 그 중 하나가 **ECMA-262**이며 곧 **ECMAScript**인 것이다.

#### _**그럼 ES뒤에 붙여 있는 숫자들은 무엇이냐?**_

> "Ecma" 다음에 오는 숫자는 해당 표준의 버전 번호를 나타낸다. 예를 들어, "EcmaScript 6"은 "ECMA-262 6th edition"을 의미하며, "6"은 해당 표준의 6번째 버전임을 나타낸다.

#### _**그럼 버전들은 무엇이 있냐?**_

> ES1 (ECMAScript 1997)
> ES2 (ECMAScript 1998)
> ES3 (ECMAScript 1999)
> ES4 (ECMAScript 2000)
> ES5 (ECMAScript 2009)
> ES6 (ECMAScript 2015)
> ES7 (ECMAScript 2016)
> ES8 (ECMAScript 2017)
> ES9 (ECMAScript 2018)
> ES10 (ECMAScript 2019)
> ES11 (ECMAScript 2020)
> ES12 (ECMAScript 2021)
> ES13 (ECMAScript 2022)

새로운 버전이 매년 출시되고 있다. 새로운 버전은 이전 버전을 기반으로 새로운 기능 및 개선 사항을 추가하며, 이러한 기능 및 개선 사항은 자바스크립트 개발을 보다 쉽고 효율적으로 만들어 준다.

#### _**그럼 가장 유명한 버전이 무엇이냐?**_

> ES6 (ECMAScript 2015)은 자바스크립트의 큰 업그레이드 중 하나이다. 이전 버전의 ECMAScript보다 많은 기능과 개선 사항이 도입되어 자바스크립트 코드를 더욱 간결하고 가독성 좋게 작성할 수 있게 되었다. 이에 따라, ES6이 자바스크립트 커뮤니티에서 굉장히 인기가 높았다.

#### _**그럼 ES6이 이전 버전인 ES5와 무엇이 다르냐?**_

> **변수 선언**

- ES6에서는 let, const 키워드를 사용하여 블록 유효 범위 변수를 선언할 수 있다.
- ES5에서는 var 키워드만을 사용하여 변수를 선언할 수 있다.
  **Arrow Functions**
- ES6에서는 화살표 함수를 사용하여 함수를 더 간결하고 읽기 쉽게 작성할 수 있다.
- ES5에서는 함수 선언식과 함수 표현식을 사용하여 함수를 작성한다.
  **Class**
- ES6에서는 클래스를 사용하여 객체를 생성할 수 있다.
- ES5에서는 생성자 함수와 프로토타입을 사용하여 객체를 생성한다.
  **모듈**
- ES6에서는 모듈을 사용하여 코드를 조직화하고 재사용할 수 있다.
- ES5에서는 네임스페이스 패턴 등을 사용하여 모듈화를 수행한다.
  **Promise**
- ES6에서는 비동기 처리를 위해 Promise 객체를 도입하였다.
- ES5에서는 비동기 처리를 위해 콜백 함수를 사용한다.

그외에도 이외에도 ES6에서는 **템플릿 리터럴**,** for...of 루프**, **디폴트 매개변수**, **Rest 파라미터** 등의 새로운 기능과 개선 사항이 추가되었다.

## 마무리

> 한 주를 되짚어 보면서 이러한 WIL를 쓴다. 이번 주자바스크립트를 공부하면서 ES에 대해 많이 봤는데 제대로 알 지 못하여서 그냥 넘어갔었는데 공부를 해보게 되서 ES에 대해 알 수 있었고, ES6가 왜 많이 사용하는지에 대해서도 알 수 있었다. 또한 하루마다 TIL를 적으면서 그 날에 대해 모르는 부분, 내가 아는 부분들도 기록하여 다시 복습할 수 있는 계기가 되었다. 이번 주를 보면 자바스크립트에 대해 공부를 많이 하게되었고, 그로 인해 배울 수 있는 점도 많았다. 다음 주는 내가 아는 부분이더라도 복습도 많이 하고 저번 주 보다 더 공부를 열심히 해야겠다. 또한 TIL도 열심히 써야겠당!!
